(THEME MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK TEMA)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
KELUARGA: IKATAN YANG TAK PUTUS
(LOW SOMBER MUSIC PLAYING)
(MUZIK SOMBER RENDAH DIMAINKAN)
(GASPS SOFTLY)
(TERKESA LEMBUT)
(GASPS)
(TERGAS)
(BREATHING HEAVILY)
(BERNAFAS BERAT)
(SOFT JINGLE PLAYING ON SPEAKER)
(JINGLE LEMBUT BERMAIN PADA SPEAKER)
Line up.
beratur.
Move.
Bergerak.
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK DRAMATIK)
(BLOWS WHISTLE)
(TIUP WISEL)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK MENGGANGGU)
(BOTH GRUNTING)
(KEDUA-DUA MENDERENG)
Stop.
Berhenti.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(MUZIK MENANGGU DITERUSKAN)
(BOTH GRUNTING)
(KEDUA-DUA MENDERENG)
(STRAINING)
(MENEGANG)
(SCREAMS)
(JERIT)
-(GIRL GRUNTING) -(PUNCHES LANDING)
-(PEREMPUAN MENGERENG) -(PUNCHES MENDARAT)
(YELLS)
(MENANG)
(PANTING)
(TERHANGAT)
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(MUZIK SOMBER DITERUSKAN)
(CLAPPING)
(BERTEPAKAN)
(BREATHING HEAVILY)
(BERNAFAS BERAT)
So you've made your decision.
Jadi anda telah membuat keputusan anda.
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(MUZIK SOMBER DITERUSKAN)
(YURA GRUNTING)
(YURA MENENGENG)
Are you sure you're not going to regret?
Adakah anda pasti anda tidak akan menyesal?
Never.
tidak pernah.
(GROANS)
(MENGERUNG)
(PANTING)
(TERHANGAT)
What if Minseo wakes up?
Bagaimana jika Minseo bangun?
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK MENGGANGGU)
(CLANGING)
(Berdenting)
See?
Nampak?
That's your weakness.
Itu kelemahan awak.
(GROANS, COUGHS)
(ERANG, BATUK)
(GASPS)
(TERGAS)
(CHOKING)
(TERSEKIK)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(MUZIK MENANGGU DITERUSKAN)
You're still clumsy.
Awak masih kekok.
(OBJECTS CLATTERING)
(OBJEK BERKATA)
BUTTERFLY: Chunryun was the most outstanding kid we created.
BUTTERFLY: Chunryun adalah kanak-kanak paling cemerlang yang kami cipta.
Whatever the mission,
Walau apa pun misi,
I could rely on her.
Saya boleh bergantung padanya.
Her father was a missionary.
Ayahnya seorang mubaligh.
She got sick of traveling
Dia muak mengembara
with her father when she was young.
dengan ayahnya semasa dia masih kecil.
So she ran away as soon as she came of age.
Jadi dia lari sebaik sahaja dia dewasa.
Every time she regretted making her father die alone,
Setiap kali dia menyesal membuat ayahnya mati seorang diri,
she nagged at me to be a good son.
dia mengomel kepada saya untuk menjadi anak yang baik.
I made that story up.
Saya membuat cerita itu.
She liked it back then.
Dia menyukainya ketika itu.
I never thought she'd still use it.
Saya tidak sangka dia masih akan menggunakannya.
Should I trust
Patutkah saya percaya
your story?
cerita awak?
I don't care about earning your trust.
Saya tidak kisah untuk mendapatkan kepercayaan anda.
All I want is my family.
Apa yang saya mahukan ialah keluarga saya.
Bring back my daughter and granddaughter whom Chunryun took from me.
Bawa balik anak perempuan dan cucu perempuan saya yang Chunryun ambil daripada saya.
DOHOON: If Chunryun's in this photo,
DOHOON: Jika Chunryun ada dalam foto ini,
she knows what happened to these children
dia tahu apa yang berlaku kepada kanak-kanak ini
at the time.
pada masa itu.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK SOMBER)
(BREATHING HEAVILY)
(BERNAFAS BERAT)
(PANTING)
(TERHANGAT)
TAEGU: Show me what you've got.
TAEGU: Tunjukkan apa yang awak ada.
Remember Butterfly?
Ingat Butterfly?
What?
apa?
Can't kill someone you know?
Tidak boleh membunuh seseorang yang anda kenali?
Keep your promise first.
Tepati janji dulu.
You said you'd leave if I kill Wolfe.
Awak kata awak akan pergi jika saya bunuh Wolfe.
(SIGHS)
(Mengeluh)
You have two days.
Anda mempunyai dua hari.
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(MUZIK SOMBER DITERUSKAN)
(WHIMPERS)
(MERENGEK)
(SOBBING)
(ESAN)
EPISODE 8
EPISOD 8
I put all the emergency medications and important stuff in here.
Saya meletakkan semua ubat kecemasan dan perkara penting di sini.
The selfie stick.
Tongkat selfie.
The nest egg envelope is in here.
Sampul telur sarang ada di sini.
Your passport.
pasport anda.
I put enough underwear and socks.
Saya meletakkan seluar dalam dan stoking secukupnya.
So you don't need to handwash them.
Jadi anda tidak perlu mencuci tangan mereka.
How do I look?
Bagaimana rupa saya?
Fabulous.
Hebat.
Really? (CHUCKLING)
Betul ke? (TERKECAK)
If you ever miss the guide,
Jika anda terlepas panduan,
go to the nearest police--
pergi ke polis terdekat--
Oh, no. You forgot about what happened.
Oh, tidak. Anda lupa tentang apa yang berlaku.
Don't you remember?
Awak tak ingat?
Last time I went to the US,
Kali terakhir saya pergi ke AS,
I lost my wallet and phone,
Saya kehilangan dompet dan telefon saya,
but I became friends with a 20-year-old Yankee
tetapi saya menjadi kawan dengan Yankee berusia 20 tahun
and stayed in his house for 3 days.
dan tinggal di rumahnya selama 3 hari.
We all went crazy
Kami semua menjadi gila
because we couldn't reach you.
kerana kami tidak dapat menghubungi anda.
Don't do that again.
Jangan buat macam tu lagi.
Okay, okay.
Okay, okay.
What about these?
Bagaimana dengan ini?
The previous pair was better.
Pasangan sebelumnya adalah lebih baik.
You think so?
Anda fikir begitu?
We changed the schedule in the last minute.
Kami menukar jadual pada minit terakhir.
Is Ms. Park okay with it?
Adakah Cik Park baik-baik saja?
She can't wait to escape from looking after her children.
Dia tidak sabar untuk melarikan diri daripada menjaga anak-anaknya.
(BOTH CHUCKLE)
(KEDUA-DUA TERKECIK)
-Father. -Hmm?
-Bapa. -Hmm?
(GRUNTS PLAYFULLY)
(Merengus main-main)
(LAUGHS)
(KETAWA)
-Ah! -(WHOOPS)
-Ah! -(WHOOPS)
-(BOTH LAUGHING) -(HORN HONKING)
-(KEDUANYA KETAWA) -(HORN BERBUNYI)
(GASPS) The cab must be here.
(TERGAS) Teksi mesti ada di sini.
Oh, that reminds me.
Oh, itu mengingatkan saya.
I forgot about the most important part.
Saya terlupa tentang bahagian yang paling penting.
Your cousin.
sepupu awak.
I made him a lot of promises.
Banyak janji aku buat dengan dia.
I should show him around Seoul, get him herbal medicine
Saya patut tunjukkan dia keliling Seoul, dapatkan dia jamu
and set up a blind date with a nice woman.
dan sediakan tarikh buta dengan seorang wanita yang baik.
I'll take good care of him.
Saya akan jaga dia baik-baik.
Don't worry and enjoy your trip.
Jangan risau dan nikmati perjalanan anda.
He'd think I was saying empty words.
Dia akan fikir saya bercakap kata-kata kosong.
Father.
Bapa.
(WOONGSOO CHUCKLES)
(WOONGSOO TERKECIK)
-Have a safe trip. -I'll see you later.
-Semoga perjalanan selamat. -Saya akan jumpa awak nanti.
Please take him safely to the airport.
Tolong bawa dia ke lapangan terbang dengan selamat.
(CHUCKLES)
(KECEWA)
(SIGHS HEAVILY)
(Mengeluh berat)
Dad, look.
Ayah, lihat.
Give me three reasons why you need the piggybank.
Berikan saya tiga sebab mengapa anda memerlukan wang simpanan.
-First.
-Pertama.
What if a thief comes to our house
Bagaimana jika pencuri datang ke rumah kita
and steals this?
dan mencuri ini?
That'd never happen.
Itu tidak akan berlaku.
-Second.
-Kedua.
If I find money on the street, I'll save it in here.
Jika saya mencari wang di jalanan, Saya akan simpan di sini.
They have banks in Jeju Island.
Mereka mempunyai bank di Pulau Jeju.
-Third.
-Ketiga.
-Hmm...
-Hmm...
The piggybank is out.
Piggybank dah keluar.
No, I have to take it with me.
Tidak, saya perlu membawanya bersama saya.
You have to?
Anda perlu?
Hey, Minseo.
Hei, Minseo.
How can you do this to me?
Bagaimana anda boleh melakukan ini kepada saya?
How come you're so excited?
Kenapa awak sangat teruja?
The thought of not seeing you for three days
Fikiran untuk tidak melihat anda selama tiga hari
already breaks my heart.
sudah mematahkan hati saya.
Minseo.
Minseo.
I know you're excited now,
Saya tahu awak teruja sekarang,
but at night, you're going to miss me,
tetapi pada waktu malam, anda akan merindui saya,
and cry because you're lonely,
dan menangis kerana anda kesepian,
and call me all crying.
dan panggil saya semua menangis.
Right?
Betul ke?
I don't know, I'd have to see. Hmm...
Saya tidak tahu, saya perlu melihat. Hmm...
You'd have to see?
Anda perlu melihat?
Really? (CRIES PLAYFULLY)
Betul ke? (MENANGIS SAYANG)
Oh, sweetie.
Oh, sayang.
Minseo.
Minseo.
Why does Mom suddenly want to send you on a trip?
Kenapa Mak tiba-tiba nak menghantar anda melancong?
JIHOON: Dohoon. Dohoon.
JIHOON: Dohoon. Dohoon.
Are you ready, Minseo?
Adakah anda bersedia, Minseo?
Let's go.
jom pergi.
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK CERGAS)
Listen carefully.
Dengar dengan teliti.
When you land in Jeju,
Apabila anda mendarat di Jeju,
you have to send a nice picture of Minseo
awak kena hantar gambar Minseo yang bagus
every 30 minutes, okay?
setiap 30 minit, okay?
And if she says her legs hurt,
Dan jika dia berkata kakinya sakit,
you'll have to carry her, okay?
anda perlu menggendongnya, okay?
Lastly, if she says she's hungry,
Akhir sekali, jika dia berkata dia lapar,
get her anything she wants.
dapatkan dia apa sahaja yang dia mahu.
Don't save your money.
Jangan simpan wang anda.
You know I worked my butt off...
Anda tahu saya telah bekerja keras...
What's wrong with this punk?
Apa yang salah dengan punk ini?
-Yura. -Remember what I said.
-Yura. -Ingat apa yang saya katakan.
Thank you. We'll enjoy our trip.
terima kasih. Kami akan menikmati perjalanan kami.
Thank you, Yura.
Terima kasih, Yura.
We're not going overseas, but I guess Jeju's not so bad.
Kami tidak akan ke luar negara, tetapi saya rasa Jeju tidak begitu teruk.
For Bboongbboong's sibling, I'll send you abroad.
Untuk adik Bboongbboong, Saya akan hantar awak ke luar negara.
You always read my mind. (SQUEALS)
Awak sentiasa membaca fikiran saya. (SQUEALS)
DOHOON: Here's the most important part.
DOHOON: Ini bahagian yang paling penting.
If Minseo gets scared on the plane,
Jika Minseo takut di dalam kapal terbang,
stop the plane, okay?
hentikan pesawat, okay?
Tell them to stop.
Beritahu mereka berhenti.
(LAUGHING) Stop the plane, okay?
(KETAWA) Hentikan pesawat, okay?
Get off on the way.
Turun dalam perjalanan.
Just come with us.
Datang sahaja dengan kami.
-Seriously. -DOHOON: Honey.
-Serius. -DOHOON: Sayang.
Are you sure we can trust him?
Adakah anda pasti kami boleh mempercayainya?
I'm worried about leaving Minseo with him.
saya risau soal meninggalkan Minseo bersamanya.
Don't worry.
jangan risau.
He does a better job caring for her than you.
Dia melakukan kerja yang lebih baik menjaga dia daripada awak.
(BOTH EXCLAIM)
(KEDUA-DUANYA SERU)
Minseo.
Minseo.
Dad.
Ayah.
I love you, Dad.
Saya sayang awak, ayah.
I love you too.
saya sayang awak juga.
Give me a kiss.
Berikan saya ciuman.
-Give Mom a kiss. -Kiss.
-Beri ibu ciuman. -Cium.
Have fun, Minseo.
Berseronoklah, Minseo.
Behave yourself, punk!
Kelakuan diri sendiri, punk!
Have fun, Mirim.
Bersenang-senanglah, Mirim.
YURA: Be careful.
YURA: Hati-hati.
Be careful.
Berhati-hati.
Treat her like treasure.
Layan dia seperti harta.
-Bye, Yura. -Bye.
-Bye, Yura. -Bye.
Bye, Minseo.
Bye, Minseo.
I'm so worried.
Saya sangat risau.
Why do I feel so anxious?
Mengapa saya berasa sangat cemas?
Are you sure you can run the café by yourself?
Adakah anda pasti anda boleh menjalankan kafe sendiri?
You should take this chance to get some rest.
Anda harus mengambil peluang ini untuk berehat.
You lost so much weight.
Anda kehilangan banyak berat badan.
You look haggard.
Awak nampak lesu.
No.
Tidak.
What do you mean no? Come here.
Apa maksud awak tidak? Datang sini.
(BOTH LAUGHING)
(KEDUANYA KETAWA)
DOHOON: See?
DOHOON: Nampak?
You lost so much weight.
Anda kehilangan banyak berat badan.
-I'm dizzy. -Yes?
-Saya pening. -Ya?
Me too. (LAUGHING)
Saya juga. (KETAWA)
Even if you can't reach me today, don't worry.
Walaupun anda tidak dapat menghubungi saya hari ini, jangan risau.
Why? Are you busy?
kenapa? Adakah anda sibuk?
I have to go to a parents' meeting at school
Saya perlu pergi ke mesyuarat ibu bapa di sekolah
and get the café restroom fixed.
dan membaiki tandas kafe.
I need to get an estimate on the kitchen, it's a hectic day.
Saya perlu mendapatkan anggaran di dapur, ia adalah hari yang sibuk.
-What about you? -I'm busy too.
-Bagaimana dengan awak? -Saya juga sibuk.
I have a lot to get done at work.
Banyak yang perlu saya selesaikan di tempat kerja.
Anyway, don't skip your meals.
Bagaimanapun, jangan skip makan anda.
Have a good day.
Selamat hari raya.
-Don't worry. -See you later.
-Jangan risau. -jumpa lagi.
-Drive safe. -Okay.
-Pandu selamat. -Baiklah.
(CAR LOCK BEEPS)
(BUNYI KUNCI KERETA)
(CAR ENGINE STARTS)
(ENJIN KERETA MULA)
(CAR DRIVING AWAY)
(KERETA MEMANDU JAUH)
Sir.
Tuan.
We're changing our destination.
Kami menukar destinasi kami.
(UPBEAT SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAINKAN MUZIK MENGGANTUNG YANG MENARIK)
Show me what you've got.
Tunjukkan saya apa yang anda ada.
What?
apa?
Can't kill someone you know?
Tidak boleh membunuh seseorang yang anda kenali?
Keep your promise.
Tepati janji awak.
That if I kill Wolfe, you'd leave.
Kalau saya bunuh Wolfe, awak akan pergi.
(SIGHS)
(Mengeluh)
You have two days.
Anda mempunyai dua hari.
-(SOMBER MUSIC PLAYING) -(INDISTINCT CHATTER)
-(MAIN MUZIK SOMBER) -(CERAMAH TIDAK KETARA)
MAN: A sniper is never in a perfect spot.
LELAKI: Penembak tepat tidak pernah di tempat yang sempurna.
You must overcome all variables,
Anda mesti mengatasi semua pembolehubah,
and remove the target with your first bullet.
dan keluarkan sasaran dengan peluru pertama anda.
There is no second chance.
Tiada peluang kedua.
Time, distance, height, humidity.
Masa, jarak, ketinggian, kelembapan.
For that one chance,
Untuk satu peluang itu,
leverage the environment around you.
memanfaatkan persekitaran di sekeliling anda.
What matters the most to a sniper
Apa yang paling penting bagi seorang penembak tepat
is hitting the target.
sedang mencapai sasaran.
But what's more crucial is what happens after sniping.
Tetapi yang lebih penting ialah apa yang berlaku selepas sniping.
Whether you succeed or not,
Sama ada anda berjaya atau tidak,
you must survive.
anda mesti bertahan.
Find as many,
Cari seberapa banyak,
and surest exits as possible.
dan jalan keluar yang paling pasti.
Remove all your traces.
Keluarkan semua jejak anda.
Hide your practices, habits,
Sembunyikan amalan, tabiat anda,
and anything that leads to you.
dan apa sahaja yang membawa kepada anda.
You're a bullet.
Anda peluru.
Remove yourself and leave only the bullet.
Keluarkan diri anda dan tinggalkan peluru sahaja.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK YANG MENANGGU)
Chief Oh, wait.
Ketua Oh, tunggu.
(CAMERA CLICKING)
(KLIK KAMERA)
You look really nice.
Anda kelihatan sangat baik.
I thought I'd take a picture with you before I quit.
Saya fikir saya akan mengambil gambar dengan anda sebelum saya berhenti.
I already took one with Jaeyeol.
Saya sudah mengambil satu dengan Jaeyeol.
While working in this company,
Semasa bekerja di syarikat ini,
the only thing I improved on is taking photos.
satu-satunya perkara yang saya perbaiki sedang mengambil gambar.
Once I'm fired,
Sebaik sahaja saya dipecat,
I'm opening a photo studio.
Saya sedang membuka studio foto.
What are you doing?
awak buat apa?
What am I doing?
Apa yang saya sedang buat?
My wage got cut. I should make up for that.
gaji saya dipotong. Saya patut menebusnya.
-Stay still. -(CAMERA CLICKS)
-Tetap diam. -(KLIK KAMERA)
I forgot the lights.
Saya terlupa lampu.
-Come on, look at the camera. -Hey.
-Ayuh, lihat kamera. -Hei.
-(CAMERA CLICKS) -(CHUCKLES)
-(KLIK KAMERA) -(KECEWA)
It's 50,000 won per photo, so it's 100,000.
Ia adalah 50,000 won setiap foto, jadi 100,000.
You're really not working?
Anda benar-benar tidak bekerja?
How long are you going to stay on strike?
Berapa lama anda akan pergi terus mogok?
Would you feel like working?
Adakah anda ingin bekerja?
I need to recover my pride from the reduced wage.
Saya perlu memulihkan harga diri saya daripada pengurangan gaji.
I don't feel like working.
Saya tidak rasa ingin bekerja.
Not at all.
Tidak sama sekali.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK YANG MENANGGU)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(TELEFON BIMBIT BERBUNYI) -(BERBUNYI TALIAN)
(IN ENGLISH) Hey, my friend. How have you been?
(DALAM BAHASA INGGERIS) Hei, kawan saya. Apa khabar?
I'm in a hurry, so I'll tell you about something first.
saya tergesa-gesa, jadi saya akan memberitahu anda tentang sesuatu dahulu.
I will send you two pictures.
Saya akan menghantar dua gambar kepada anda.
Check please.
Sila semak.
If they are the same person based on the current appearance.
Jika mereka adalah orang yang sama berdasarkan penampilan semasa.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(MUZIK MENANGGU DITERUSKAN)
(CAR LOCK BEEPS)
(BUNYI KUNCI KERETA)
(IN KOREAN) Did you say eight guns were sold in Busan?
(DALAM KOREA) Adakah anda berkata lapan senjata api dijual di Busan?
Yes, so far, we've retrieved six of them.
Ya, setakat ini, kami telah mendapatkan semula enam daripadanya.
There's still a rat.
Masih ada tikus.
Anything found in their hidden phones?
Apa-apa yang ditemui dalam telefon tersembunyi mereka?
We checked the records,
Kami menyemak rekod,
but nothing other than the changing caller ID, no.
tapi tak lain tak bukan ID pemanggil yang bertukar, no.
Hmm.
Hmm.
I'll deal with him,
Saya akan berurusan dengan dia,
-you can look for the rat. -Yes, ma'am.
-anda boleh mencari tikus. -Ya, puan.
(TAPPING ON TABLE INTERMITTENTLY)
(MENETAP MEJA BERSATU-SATU)
Are you worried about your family?
Adakah anda bimbang tentang keluarga anda?
(IN ENGLISH) I know how your organization works.
(DALAM BAHASA INGGERIS) Saya tahu cara organisasi anda berfungsi.
They're holding your wife and children as hostage
Mereka pegang isteri dan anak awak sebagai tebusan
for a time like this.
untuk masa seperti ini.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(MUZIK MENANGGU DITERUSKAN)
We are protecting your family.
Kami melindungi keluarga anda.
I've already issued a new clean identity for you.
Saya sudah keluarkan identiti bersih baharu untuk anda.
I'll give you money
Saya akan beri awak wang
for your escape, of course.
untuk melarikan diri anda, sudah tentu.
You can stay in overseas
Anda boleh tinggal di luar negara
under the witness protection program if you want.
di bawah program perlindungan saksi jika anda mahu.
No!
Tidak!
I can't leave my family behind in a world
Saya tidak boleh meninggalkan keluarga saya dalam sebuah dunia
where I cannot protect them.
di mana saya tidak dapat melindungi mereka.
It's better if we all die together.
Lebih baik jika kita semua mati bersama.
(CHIEF OH SIGHS)
(KETUA OH MENGESAK)
(CHUCKLES SOFTLY)
(TERKECAK LEMBUT)
If you see this,
Jika anda melihat ini,
you'll change your mind.
anda akan berubah fikiran.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(MUZIK MENANGGU DITERUSKAN)
It's okay, you can tell me.
Tak apa, awak boleh beritahu saya.
You know the one who died in Wonju.
Anda tahu orang yang mati di Wonju.
Where are the rest of them now?
Di manakah mereka yang lain sekarang?
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(TELEFON BIMBIT BERBUNYI) -(BERBUNYI TALIAN)
(IN KOREAN) See if anyone named Taegu
(DALAM KOREA) Lihat jika sesiapa yang bernama Taegu
arrived from Thailand in the last five days.
tiba dari Thailand dalam lima hari terakhir.
He's the control tower of MGD.
Dia adalah menara kawalan MGD.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(MUZIK MENANGGU DITERUSKAN)
(CELL PHONE VIBRATING)
(TELEFON BIMBIT BERGETAR)
Yes, go on.
Ya, teruskan.
What? A toy?
apa? mainan?
Okay.
Okay.
Let me see.
Biar saya lihat.
(SIGHS)
(Mengeluh)
Hang on.
Bertahan.
They don't have it here.
Mereka tidak mempunyainya di sini.
Do you want something else?
Adakah anda mahu sesuatu yang lain?
Stop crying, all right.
Berhenti menangis, baiklah.
What? Cuteness overload?
apa? Kecomelan berlebihan?
(SIGHS) Hey, would you like money instead?
(MENGESEH) Hei, adakah anda mahu wang sebaliknya?
I'll give you plenty.
Saya akan memberi anda banyak.
-(LINE DISCONNECTS) -(SIGHS)
-(TALIAN TERputus) -(Mengeluh)
Where is it?
di mana ia
DOHOON: I've confirmed your daughter and granddaughter are safe.
DOHOON: Saya telah mengesahkan anak perempuan awak dan cucu perempuan selamat.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK YANG MENANGGU)
(CALL RINGING)
(PANGGILAN DERING)
(IN ENGLISH) Hey, James.
(DALAM BAHASA INGGERIS) Hei, James.
JAMES: After a montage comparison
JAMES: Selepas perbandingan montaj
based on ears, eyebrows, etcetera,
berdasarkan telinga, kening, dan sebagainya,
we can assume she is the same person
kita boleh menganggap dia adalah orang yang sama
as the girl in the middle.
sebagai gadis di tengah.
Should I check if anyone else is alive,
Patutkah saya memeriksa sama ada orang lain masih hidup,
other than the woman who's just confirmed?
selain perempuan itu siapa yang baru disahkan?
I will send you the original data that
Saya akan menghantar data asal kepada anda
can be compared now.
boleh dibandingkan sekarang.
-Okay. -Got it.
-Baiklah. -faham.
(CALL DISCONNECTS)
(PANGGILAN TERputus)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(MUZIK MENANGGU DITERUSKAN)
JIHOON: (IN KOREAN) We've landed in Jeju!
JIHOON: (BAHASA KOREA) Kami telah mendarat di Jeju!
(CHEERING)
(BERSORAK)
Isn't it cold?
Sejuk tak?
It's not cold at all, don't worry.
Ia tidak sejuk langsung, jangan risau.
We'll have tons of fun.
Kami akan berseronok.
(IN ENGLISH) Mom, I love you.
(DALAM BAHASA INGGERIS) Ibu, saya sayang kamu.
(IN KOREAN) I love you too, Minseo.
(BAHASA KOREA) Saya sayang awak juga, Minseo.
-(IN ENGLISH) I love you, Yura. -I love you.
-(DALAM BAHASA INGGERIS) Saya sayang awak, Yura. -Saya sayang awak.
(SIGHS)
(Mengeluh)
(IN KOREAN) Minseo, off my knees now.
(BAHASA KOREA) Minseo, berlutut sekarang.
(GRUNTS)
(Merengus)
(SIGHS)
(Mengeluh)
What if Yura finds out?
Bagaimana jika Yura tahu?
Mm-mm. She won't.
Mm-mm. Dia tidak akan.
We must not get caught.
Kita tidak boleh ditangkap.
Never.
tidak pernah.
When's Boseok coming?
Bilakah Boseok akan datang?
I have to show him my new shoes.
Saya perlu menunjukkan kepadanya kasut baru saya.
(CELL PHONE CHIMES)
(BUNYI TELEFON BIMBIT)
JIHOON: Because it's new...
JIHOON: Sebab baru...
Did you open it?
Adakah anda membukanya?
BOSEOK: I can't go.
BOSEOK: Saya tidak boleh pergi.
Boseok can't come.
Boseok tak boleh datang.
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK DRAMATIK)
(GASPS) Jihoon.
(Tercungap-cungap) Jihoon.
Minseo, Kwon Minseo.
Minseo, Kwon Minseo.
Kwon Minseo!
Kwon Minseo!
Minseo.
Minseo.
If you want to go, go over my dead body.
Jika anda mahu pergi, pergi ke atas mayat saya.
MIRIM: Where are you going?
MIRIM: Awak nak pergi mana?
(GRUNTS)
(Merengus)
(GRUNTS) Where are you going?
(Merengus) Awak nak pergi mana?
JIHOON: Uncle Taegu.
JIHOON: Pakcik Taegu.
I'll call him for you.
Saya akan panggil dia untuk awak.
Uncle?
pakcik?
MIRIM: That's right.
MIRIM: Betul.
Uncle Taegu wanted to play with you.
Pakcik Taegu mahu bermain dengan kamu.
-Really? -Yes.
-Betul ke? -Ya.
I'll call Uncle for you.
Saya akan panggil pakcik untuk awak.
Come here, Minseo.
Mari sini, Minseo.
(MIRIM SQUEALS)
(MIRIM MENJERIT)
Let's go back home.
Jom balik rumah.
Uncle Taegu.
Pakcik Taegu.
Uncle Taegu. (CHEERS)
Pakcik Taegu. (SORAK)
(CELL PHONE VIBRATING)
(TELEFON BIMBIT BERGETAR)
PRINCESS MINSEO
PUTERI MINSEO
PRETTY BOY JIHOON
BUDAK CANTIK JIHOON
(VIBRATING STOPS)
(BERHENTI BERGETAR)
(CELL PHONE VIBRATES)
(TELEFON BIMBIT BERGETAR)
JIHOON: Taegu! This is bad. Minseo is...
JIHOON: Taegu! Ini teruk. Minseo ialah...
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK MENGGANGGU)
(CELL PHONE VIBRATES)
(TELEFON BIMBIT BERGETAR)
JAMES: (IN ENGLISH) Total number of children confirmed dead
JAMES: (Dalam BAHASA INGGERIS) Jumlah bilangan kanak-kanak yang disahkan meninggal dunia
in the photos you sent is 15.
dalam foto yang anda hantar ialah 15.
If you compare that to the number in the group photo
Jika anda membandingkannya dengan nombor dalam foto kumpulan
there are three children we can't confirm.
ada tiga orang anak kami tidak boleh mengesahkan.
That means there are two more,
Maknanya ada dua lagi,
aside from the woman you already checked.
selain daripada perempuan itu anda sudah menyemak.
PS. What are these pictures?
PS. Apakah gambar-gambar ini?
Where did such a terrible thing happen?
Di manakah perkara yang dahsyat itu berlaku?
DOHOON: (IN KOREAN) Could she be alive?
DOHOON: (BAHASA KOREA) Mungkinkah dia masih hidup?
Maybe the body is gone.
Mungkin jasad sudah tiada.
If she survived in there like Chunryun...
Jika dia terselamat di sana macam Chunryun...
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(TELEFON BIMBIT BERBUNYI) -(BERBUNYI TALIAN)
No, not today.
Tidak, bukan hari ini.
Not tomorrow either.
Bukan esok juga.
Both you and Chunryun.
Awak dan Chunryun.
You think I'm your underling?
Awak fikir saya bawahan awak?
Sir, no, thank you.
Tuan, tidak, terima kasih.
I'm good.
saya baik.
No need to reconsider. (IN ENGLISH) Thank you.
Tidak perlu difikirkan semula. (DALAM BAHASA INGGERIS) Terima kasih.
(IN KOREAN) Hey, you should quit.
(DALAM KOREA) Hei, awak patut berhenti.
You should quit and work with me.
Awak patut berhenti dan bekerja dengan saya.
What can you do with a girl who can't even cut her own nails?
Apa yang boleh anda lakukan dengan seorang gadis siapa yang tak boleh potong kuku sendiri?
So you can make her clean this place?
Jadi awak boleh buat dia bersihkan tempat ni?
No, thanks, to you too.
Tidak, terima kasih, kepada awak juga.
Okay, you have a point.
Okay, awak ada betulnya.
-You got it. -(LAUGHING)
-Anda mendapatnya. -(KETAWA)
(CELL PHONE VIBRATING)
(TELEFON BIMBIT BERGETAR)
It must be here, have a look at the parts.
Ia mesti di sini, lihat bahagian-bahagiannya.
(IN ENGLISH) Okay.
(DALAM BAHASA INGGERIS) Okay.
(IN KOREAN) This looks expensive.
(DALAM KOREA) Ini nampak mahal.
This one.
yang ini.
This will cost you extra.
Ini akan dikenakan bayaran tambahan.
-(GASPS) My, you're scary. -You're scarier.
-(Tercungap-cungap) Saya, awak menakutkan. -Anda lebih menakutkan.
You know I'm penniless. Please don't be like this.
Awak tahu saya tidak berduit. Tolong jangan jadi begini.
Look here, ma'am.
Tengok sini puan.
Do you see this? To this price,
Adakah anda melihat ini? Untuk harga ini,
you can add one more zero
anda boleh menambah satu lagi sifar
and send it to my account.
dan hantar ke akaun saya.
Ugh. So expensive.
Ugh. sangat mahal.
(SIGHS)
(Mengeluh)
She needs to give me
Dia perlu memberi saya
his name at least.
namanya sekurang-kurangnya.
Huh?
Hah?
What?
apa?
Something's not right.
Ada yang tidak kena.
Hey.
Hei.
Can you email this to me?
Bolehkah anda e-mel ini kepada saya?
WOMAN: Sure, I can do that.
WANITA: Sudah tentu, saya boleh melakukannya.
Well done.
Syabas.
Chief Oh.
Ketua Oh.
Please have a seat.
Sila duduk.
(INHALES SHARPLY) You know it'll take quite a while
(MENYEDUT TAMAT) Anda tahu ia akan mengambil masa yang agak lama
to go over all of that.
untuk mengatasi semua itu.
Oh, Chief Oh.
Oh, Ketua Oh.
You're so old school at doing things.
Anda sangat tua dalam melakukan sesuatu.
Start with this guy.
Mulakan dengan lelaki ini.
Is there a reason?
Ada sebab?
I'm not sure if he's a coward or a psycho.
saya tak pasti kalau dia penakut atau psiko.
The day I arrived,
Hari saya tiba,
I shared the cab with him by coincidence.
Saya berkongsi teksi dengannya secara kebetulan.
The cab number's five three four, nine one nine O.
Nombor teksi lima tiga empat, sembilan satu sembilan O.
He was carrying a cello case,
Dia membawa bekas cello,
but it wasn't the weight of a cello.
tetapi ia bukan seberat cello.
Does that ring a bell?
Adakah itu berbunyi loceng?
CHIEF OH: You can make him pay.
KETUA OH: Anda boleh membuat dia membayar.
Chief Oh, where are you going?
Ketua Oh, kamu hendak ke mana?
I just got here.
Saya baru sampai di sini.
Hmm, I'm busy.
Hmm, saya sibuk.
Busy?
Sibuk?
CHERRY: (GASPS) My goodness.
CHERRY: (TERKESA) Ya ampun.
How did you know I was here?
Bagaimana awak tahu saya ada di sini?
Didn't you know?
awak tak tahu ke?
I put a GPS tracker on you.
Saya meletakkan penjejak GPS pada awak.
Geez. Where? Where is it?
Ya ampun. di mana? di mana ia
(SNAPS FINGERS)
(SENTIK JARI)
Cherry.
ceri.
What did you and Chief Oh talk about?
Apa yang awak dan Chief Oh bincangkan?
Touch me and I'll bite you, growl.
Sentuh saya dan saya akan menggigit awak, geram.
GET LOST
SESAT
(LAUGHS) Okay.
(KEtawa) Okay.
(SIGHS)
(Mengeluh)
They're alive.
Mereka masih hidup.
(INHALING DEEPLY)
(MENYEDUT DALAM)
(EXHALING DEEPLY)
(Menghembus nafas dalam-dalam)
(BREATHES DEEPLY)
(BERNAFAS DALAM)
MIRIM: Good.
MIRIM: Baik.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK YANG MENANGGU)
(JIHOON GRUNTING)
(JIHOON merengus)
Ready,
sedia,
set, go!
tetapkan, pergi!
(JIHOON YELLS)
(JIHOON MENJERIT)
-Go! -Go, Jihoon!
-Pergi! -Pergi, Jihoon!
-(YELLING)
-(MENJERENG)
Go, Jihoon, you can do it!
Pergi, Jihoon, kamu boleh melakukannya!
Go!
Pergi!
MIRIM: Go, Jihoon!
MIRIM: Pergi, Jihoon!
(EXCLAIMING LOUDLY)
(MENYAKUT KERAS)
(ROARS)
(Meraung)
(GASPS)
(TERGAS)
(YELLING TRIUMPHANTLY)
(MENJERIT BERJAYA)
(BOTH CHEER)
(BERSORAK BERDUA)
He's weak.
Dia lemah.
Are you okay?
awak okay tak?
My goodness.
Ya ampun.
I think I'd beat you too.
Saya rasa saya akan mengalahkan awak juga.
(LAUGHING)
(KETAWA)
JIHOON: I should've gone easy on him.
JIHOON: Saya sepatutnya bersikap mudah dengan dia.
How did you do that?
Bagaimana anda melakukannya?
Uncle, are you crying?
Pakcik, adakah anda menangis?
TAEGU: I'm okay.
TAEGU: Saya okay.
One more time.
Sekali lagi.
What? Are you sure?
apa? Adakah anda pasti?
You're weaker than my dad.
Awak lebih lemah daripada ayah saya.
Yura.
Yura.
We're having dinner.
Kami sedang makan malam.
Sashimi, must be nice, right?
Sashimi, mesti bagus kan?
Minseo?
Minseo?
Minseo, it's Mom.
Minseo, itu Ibu.
Look how delicious it is!
Lihatlah betapa lazatnya!
So good.
sangat baik.
It's good.
memang bagus.
I wish you were here too.
Saya berharap anda berada di sini juga.
-Minseo, open your mouth. -BOTH: Aah!
-Minseo, buka mulut awak. -KEDUANYA: Aah!
Yura.
Yura.
Minseo's having fun, so you can stop calling us.
Minseo berseronok, supaya anda boleh berhenti menghubungi kami.
Do you know how many calls you've made already today?
Adakah anda tahu berapa banyak panggilan anda sudah buat hari ini?
I'll call you one last time when you get in the pension.
Saya akan telefon awak buat kali terakhir bila dah masuk pencen.
The pension?
pencen?
Yura, did you have dinner?
Yura, awak sudah makan malam?
(WHISPERS) No pension, what now?
(BISIK) Tiada pencen, apa sekarang?
The weather forecast said it's going to snow in Jeju Island.
Ramalan cuaca berkata ia akan turun salji di Pulau Jeju.
Is it snowing there?
Adakah salji di sana?
-(GASPS) -Oh, yes. It is.
-(TERGAS) -Oh, ya. Ia adalah.
Can't you see? It's snowing so much.
Nampak tak? salji turun sangat.
It's beautiful.
memang cantik.
Oh, snow.
Oh, salji.
It's snowing.
salji turun.
MIRIM: Wow!
MIRIM: Wah!
Minseo,
Minseo,
do you want to go make a snowman later?
adakah anda mahu pergi membuat manusia salji nanti?
And go sledding.
Dan pergi naik eretan.
MIRIM: A snowman sounds perfect.
MIRIM: Lelaki salji berbunyi sempurna.
JIHOON: Were you prepared for it?
JIHOON: Adakah anda bersedia untuk itu?
Princess.
Puteri.
Yura, do you see the snow?
Yura, awak nampak salji?
Got to go.
kena pergi.
Bye.
Selamat tinggal.
(LINE DISCONNECTS)
(TALIAN PUTUS HUBUNG)
-(MIRIM COUGHING) -(SIGHS) It's so tiring.
-(MIRIM BATUK) -(MENGESEH) Ia sangat memenatkan.
Stop spraying.
Berhenti menyembur.
We're inside.
Kami di dalam.
Honey, how many times more do we have to do this?
Sayang, berapa kali lagi adakah kita perlu melakukan ini?
Is this right?
Betul ke ni?
Oh. Uncle Taegu, your hand.
Oh. Pakcik Taegu, tangan awak.
He must've scratched it when he fell.
Mesti dia dah calar masa dia jatuh.
JIHOON: That's nothing.
JIHOON: Itu bukan apa-apa.
-(SIGHS) -I'm getting sick of it.
-(Mengeluh) -Saya semakin muak dengannya.
-Taegu. -He's so slow,
-Taegu. -Dia sangat lambat,
-way too slow. -You were late.
-terlalu perlahan. -Anda telah lewat.
Minseo, I told you to say hi
Minseo, saya memberitahu anda untuk bertanya khabar
-with a big smile. -Was that on purpose?
-dengan senyuman lebar. -Adakah itu sengaja?
(SOFT PLAYFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK MAIN LEMBUT)
(BLOWING AIR)
(UDARA BERTIUP)
Uncle Taegu, please don't get hurt.
Pakcik Taegu, tolong jangan cedera.
Okay.
Okay.
MA: (ON PHONE) Jo Taegu.
MA: (DI TELEFON) Jo Taegu.
He runs a small business in Thailand,
Dia menjalankan perniagaan kecil di Thailand,
is a 2nd generation immigrant and it's his first time visiting Korea.
ialah pendatang generasi ke-2 dan ini kali pertama dia melawat Korea.
His whereabouts after his arrival?
Kemana dia selepas kedatangannya?
He got out of the hotel around 3:00 p.m. on his first day
Dia keluar dari hotel sekitar jam 3:00 petang. pada hari pertamanya
and returned around 4:00 a.m.
dan balik lebih kurang jam 4.00 pagi.
Got out again around 11:00 a.m. this morning and hasn't returned yet.
Keluar semula lebih kurang jam 11.00 pagi. pagi tadi dan belum balik lagi.
We've requested the hotel for further information.
Kami telah meminta hotel untuk maklumat lanjut.
(LOCK BEEPS)
(BIP KUNCI)
(JINGLE CHIMING ON CELL PHONE)
(JINGLE CHIMING PADA TELEFON BIMBIT)
TAEGU: (ON PHONE) What are you doing in my room?
TAEGU: (PADA TELEFON) Awak buat apa dalam bilik saya?
What took you so long? I've been waiting.
Apa yang menyebabkan anda begitu lama? Saya telah menunggu.
That's not something for a rat to say.
Itu bukan sesuatu untuk tikus katakan.
(CHUCKLES SOFTLY) That's sad.
(TERKECAK LEMBUT) Sedih.
I even sent you a gift.
Saya juga menghantar hadiah kepada anda.
Please don't disregard my sincerity.
Tolong jangan abaikan keikhlasan saya.
A gift?
Hadiah?
TO MS. OH CHUNRYUN GARDEN TRADING
KEPADA MS. OH CHUNRYUN PERDAGANGAN TAMAN
This is no time to go through my room.
Ini bukan masa untuk pergi melalui bilik saya.
Right, Wind?
Betul, Angin?
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK SOMBER)
Who are you?
siapa awak
You were very impressive.
Anda sangat mengagumkan.
What made you so soft?
Apa yang membuatkan awak begitu lembut?
Since you're there, take your time.
Memandangkan awak di sana, ambil masa anda.
I guess you're not ready yet, so I'll wait.
Saya rasa awak belum bersedia lagi, jadi saya akan tunggu.
Don't take too long.
Jangan ambil masa terlalu lama.
I'm not that patient.
Saya tidak begitu sabar.
(LINE DISCONNECTS)
(TALIAN PUTUS HUBUNG)
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(MUZIK SOMBER DITERUSKAN)
(YELLS)
(MENANG)
(CAMERA SHUTTER CLICKS)
(PENUTUP KAMERA KLIK)
(SIGHS)
(Mengeluh)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK MENGGANGGU)
ORIGINAL MEMBER DATA
DATA AHLI ASAL
(DEVICE BEEPING)
(PERANTI BERBUNYI)
(BEEPING RAPIDLY)
(BIP DENGAN CEPAT)
(MUFFLED EXPLOSION)
(LETUPAN SEDAP)
-(DRAMATIC MUSIC PLAYING) -(SIGHS)
-(MAIN MUZIK DRAMATIK) -(Mengeluh)
(COUGHS, CLEARS THROAT)
(BATUK, BERKEHENGKANG)
(CELL PHONE RINGING)
(TELEFON BIMBIT BERBUNYI)
DAD
AYAH
(SIGHS)
(Mengeluh)
Minseo, see that?
Minseo, nampak itu?
(SLEEPILY) Dohoon.
(MENANTI) Dohoon.
Mirim, is Min...
Mirim, ialah Min...
Are you still at the airport?
Adakah anda masih di lapangan terbang?
That's the airport, isn't it?
Itu lapangan terbang, bukan?
-What are you still-- -(GASPS)
-Apa awak masih-- -(TERGAS)
We left something in the airport.
Kami meninggalkan sesuatu di lapangan terbang.
Minseo. Minseo.
Minseo. Minseo.
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
Minseo. (SHRIEKS)
Minseo. (JERIT)
Mirim, did you...
Mirim, adakah awak...
not go to Jeju Island?
tak pergi Pulau Jeju?
(GASPS)
(TERGAS)
You see...
awak nampak...
The thing is...
Perkara itu...
-Jihoon. -Put Jihoon on the phone.
-Jihoon. -Letak Jihoon di telefon.
-What? Jihoon... -(JIHOON GROANS)
-Apa? Jihoon... -(JIHOON MENGERUNG)
(LINE DISCONNECTS)
(TALIAN PUTUS HUBUNG)
(SIGHS DEEPLY)
(MENENGEH DALAM)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(TELEFON BIMBIT BERBUNYI) -(BERBUNYI TALIAN)
(SIGHS)
(Mengeluh)
That prick.
cucuk tu.
(YELLS IN FRUSTRATION)
(MENJERENG KECEWA)
Kwon Jihoon, you prick!
Kwon Jihoon, kau cuak!
You darn prick!
Kau sial!
(CALL RINGING)
(PANGGILAN DERING)
(SIGHS)
(Mengeluh)
(RINGING CONTINUES)
(BERTERUSAN BERTERUSAN)
DIRECTOR
PENGARAH
Yes, sir.
Ya, tuan.
DIRECTOR: What the heck were you doing?
PENGARAH: Apa yang anda lakukan?
My apologies, I should've been careful.
Saya minta maaf, saya sepatutnya berhati-hati.
So you got nothing?
Jadi anda tidak mendapat apa-apa?
Yes, I retrieved the burned items
Ya, saya mendapatkan semula barang-barang yang terbakar
and requested for a DNA test.
dan meminta ujian DNA.
Drop it now.
Lepaskan sekarang.
-Excuse me? -It's an order from the head office.
-Maafkan saya? -Ia adalah arahan daripada ibu pejabat.
Maintain a low profile for a while.
Kekalkan profil rendah untuk seketika.
We're almost there, sir.
Kami hampir sampai, tuan.
As long as we keep Butterfly,
Selagi kita memelihara Rama-rama,
she'll bring us something.
dia akan bawakan sesuatu kepada kita.
We can get Warrior soon.
Kita boleh dapatkan Warrior tidak lama lagi.
We'll be handling Butterfly.
Kami akan mengendalikan Butterfly.
No, sir.
Tidak, tuan.
Butterfly is the last original member.
Butterfly ialah ahli asal yang terakhir.
If we lose this chance, we'll never get another one.
Jika kita kehilangan peluang ini, kita tidak akan mendapat yang lain.
Once we handle Butterfly, Bullet or Warrior will not
Sebaik sahaja kita mengendalikan Rama-rama, Peluru atau Pahlawan tidak akan
come in action for a while.
datang beraksi sebentar.
-Sir. -Do as I say.
-Tuan. -Lakukan seperti yang saya katakan.
-Sir... -(LINE DISCONNECTS)
-Tuan... -(TALIAN TERputus)
(SIGHS)
(Mengeluh)
(LOW SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK MENGGANTUNG RENDAH)
(BEEPING)
(BIP)
(DOOR UNLOCKS)
(PINTU DIBUKA)
EVERGREEN LOAN
PINJAMAN EVERGREEN
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(MUZIK MENANGGU DITERUSKAN)
You look familiar.
awak nampak familiar.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK SOMBER)
It's you.
itu awak.
Twenty seven.
Dua puluh tujuh.
You're dying tomorrow.
Awak akan mati esok.
Run for your life.
Lari untuk hidup anda.
So I won't kill anyone.
Jadi saya tidak akan membunuh sesiapa.
I was curious to know how Bullet's favorite had grown up.
Saya ingin tahu bagaimana kegemaran Bullet telah membesar.
When you reach this age, you can see it.
Apabila anda mencapai usia ini, anda boleh melihatnya.
You're trying to protect your family.
Anda cuba melindungi keluarga anda.
Is it extravagant to have a family?
Boros ke kalau berkeluarga?
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(MUZIK SOMBER DITERUSKAN)
I wonder...
saya tertanya-tanya...
what Bullet would've done in this situation.
apa yang Bullet akan lakukan dalam keadaan ini.
I've been following his will.
Saya telah mengikut kehendaknya.
This is your last chance.
Ini adalah peluang terakhir anda.
Run.
Lari.
Appreciate the suggestion.
Menghargai cadangan itu.
But...
Tetapi...
I guess we'll all do it our own ways.
Saya rasa kita semua akan melakukannya dengan cara kita sendiri.
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(MUZIK SOMBER DITERUSKAN)
(CELL PHONE VIBRATES)
(TELEFON BIMBIT BERGETAR)
CHIEF OH: Things have gone south. You should leave Korea for a while.
KETUA OH: Perkara telah pergi ke selatan. Awak patut tinggalkan Korea buat sementara waktu.
BUTTERFLY: I'll do as you say.
BUTTERFLY: Saya akan lakukan seperti yang awak katakan.
But let me see the kids before I go.
Tetapi biarlah saya melihat anak-anak sebelum saya pergi.
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(MUZIK SOMBER DITERUSKAN)
-(AUTOMATED VOICE ON PHONE) -(SIGHS)
-(SUARA OTOMATIS DALAM TELEFON) -(Mengeluh)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(TELEFON BIMBIT BERBUNYI) -(BERBUNYI TALIAN)
Come on, pick up. (SIGHS)
Ayuh, angkat. (Mengeluh)
Bye.
Selamat tinggal.
-(LINE CONTINUES RINGING) -(DOHOON SIGHS)
-(TALIAN TERUS BERBUNYI) -(DOHOON MENGELUH)
(DOHOON SNIFFLES)
(DOHOON TERHIDU)
How did it go?
Bagaimana ia berlaku?
The girl can't be traced,
Gadis itu tidak dapat dikesan,
but I found the boy.
tapi aku jumpa budak tu.
Who's he? What's his age and name?
Siapa dia? Berapakah umur dan namanya?
I don't know that much yet.
Saya tidak tahu banyak lagi.
You see,
anda lihat,
there's something strange about this.
ada sesuatu yang pelik tentang ini.
Chunryun ordered me
Chunryun mengarahkan saya
to track the MGD killer who recently arrived in Korea.
untuk mengesan pembunuh MGD yang baru tiba di Korea.
And that suspect's name is the same
Dan nama suspek itu sama
as the guy you're looking for.
sebagai lelaki yang anda cari.
What's his name?
siapa nama dia?
Taegu. Not sure of his last name.
Taegu. Tidak pasti nama belakangnya.
Taegu?
Taegu?
(SIGHS SOFTLY)
(MENENGUH LEMBUT)
(SIGHS)
(Mengeluh)
(CAR ENGINE REVS)
(REVS ENJIN KERETA)
(GASPS)
(TERGAS)
(WINCES)
(MENANG)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK MENGGANGGU)
(PLAYFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK PERMAINAN)
(BOTH YELLING)
(KEDUANYA MENJERONG)
BUTTERFLY: You're trying to protect your family.
BUTTERFLY: Awak cuba untuk melindungi keluarga anda.
Is it extravagant to have a family?
Boros ke kalau berkeluarga?
Appreciate the suggestion.
Menghargai cadangan itu.
But...
Tetapi...
I guess we'll all do it our own ways.
Saya rasa kita semua akan melakukannya dengan cara kita sendiri.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK SOMBER)
(SIGHS)
(Mengeluh)
FATHER
AYAH
(LINE RINGING)
(TARIAN DERING)
WOONGSOO: (ON PHONE) Yura.
WOONGSOO: (DI TELEFON) Yura.
I was just thinking about you.
Saya hanya memikirkan tentang awak.
I called right on time.
Saya menelefon tepat pada masanya.
We can read each other's minds.
Kita boleh membaca fikiran masing-masing.
(BOTH LAUGH)
(KEDUANYA KETAWA)
So how was your day?
Jadi bagaimana hari anda?
Must have been peaceful without me.
Mesti aman tanpa saya.
I was bored to death.
Saya bosan sampai mati.
It's not like the café is busy.
Ia tidak seperti kafe itu sibuk.
My only enjoyment is chatting with you.
Satu-satunya keseronokan saya ialah berbual dengan awak.
But you weren't here.
Tetapi awak tiada di sini.
You should've told me.
Awak sepatutnya beritahu saya.
You want me to come now?
Awak nak saya datang sekarang?
Is there a flight now?
Adakah penerbangan sekarang?
Father.
Bapa.
What is it, dear?
Apa itu, sayang?
I want to hear you sing.
Saya mahu mendengar awak menyanyi.
Huh?
Hah?
Sing?
menyanyi?
Hold on.
Bertahanlah.
(CLICKS TONGUE) Uh...
(KLIK LIDAH) Eh...
(SINGING) I myself alone
(MENYANYI) Saya sendiri
Want to know you
Nak kenal awak
I myself alone
Saya sendiri sahaja
Want to hold you
Nak pegang awak
Will love you
Akan mencintai awak
Forever
Selamanya
(SIGHS)
(Mengeluh)
If Mom yells at me, you have to stop her.
Jika ibu menjerit kepada saya, awak kena hentikan dia.
I don't know.
saya tak tahu.
I might not be able to stop her today.
Saya mungkin tidak dapat menghalangnya hari ini.
Do you know how furious she is?
Adakah anda tahu betapa marahnya dia?
Kwon Minseo.
Kwon Minseo.
Where did you learn
Di mana anda belajar
to lie like that?
untuk berbohong seperti itu?
You.
awak.
I never taught you to lie.
Saya tidak pernah mengajar awak berbohong.
I'm utterly shocked.
Saya sangat terkejut.
Every day.
Setiap hari.
(INHALES SHARPLY) You...
(MENYEDUT TAMAT) Awak...
You can be nice from now on.
Anda boleh menjadi baik mulai sekarang.
Then I'll only learn the good things.
Kemudian saya hanya akan belajar perkara yang baik.
Okay?
Okay?
(CHUCKLES) Not okay.
(TERKECAK) Tidak boleh.
Minseo,
Minseo,
what did you do with Uncle Taegu?
apa yang awak buat dengan pakcik Taegu?
We did the chicken fight, arm wrestle
Kami melakukan laga ayam, gusti lengan
and hopscotch.
dan hopscotch.
Dad, Uncle Taegu has a serious problem.
Ayah, Pakcik Taegu ada masalah yang serius.
-Why? -How come he can't even cook ramyeon?
-Kenapa? -Macam mana dia tak boleh masak ramyeon?
(CHUCKLES)
(KECEWA)
He lost at rock-paper-scissors every time.
Dia kalah di batu-kertas-gunting setiap masa.
He has a lot to learn.
Banyak yang perlu dia pelajari.
He has more than 100 things to learn.
Dia mempunyai lebih daripada 100 perkara untuk dipelajari.
More than 100.
Lebih daripada 100.
This is no time for this.
Ini bukan masa untuk ini.
This is crazy. What am I going to tell her?
Ini gila. Apa yang saya akan beritahu dia?
MINSEO: It's Mom.
MINSEO: Ini Ibu.
DOHOON: Oh!
DOHOON: Oh!
Minseo, don't ever lie again.
Minseo, jangan berbohong lagi.
Cheers, one more time.
Cheers, sekali lagi.
-Cheers. (CHUCKLES) -YURA: Cheers.
-Cheers. (KECEWA) -YURA: Ceria.
-Ah! Home is the best. -Really?
-Ah! Rumah adalah yang terbaik. -Betul ke?
I won't go on a trip again
Saya tidak akan pergi melancong lagi
-unless I'm going with you. -Mm!
-kecuali saya pergi dengan awak. -Mm!
Mom, Dad,
ibu, ayah,
I missed you so much.
Saya sangat merindui awak.
Did you?
Adakah anda
Don't go anywhere from now on, okay?
Jangan pergi mana-mana mulai sekarang, okay?
Yes, I've made up my mind.
Ya, saya telah membuat keputusan.
To live with you for my whole life.
Untuk hidup dengan awak sepanjang hidup saya.
Do you mean it?
Adakah anda maksudkannya?
You promised.
awak dah janji.
Don't ever betray us and get married.
Jangan sesekali mengkhianati kami dan berkahwin.
If you do, you're a bad child.
Jika anda berbuat demikian, anda adalah anak yang jahat.
Why not? You're married.
kenapa tidak Awak dah kahwin.
I'm going to marry Boseok too.
Saya akan berkahwin dengan Boseok juga.
We can live together with Boseok.
Kita boleh hidup bersama dengan Boseok.
Are you really going to marry him?
Adakah anda benar-benar akan berkahwin dengannya?
Sure.
pasti.
-I'll let you do that. (LAUGHS) -(LAUGHS)
-Saya akan biarkan awak berbuat demikian. (KETAWA) -(KETAWA)
When you get married,
Apabila anda berkahwin,
we'll have to move to a bigger house.
kita perlu berpindah ke rumah yang lebih besar.
Or should we just build a house?
Atau patutkah kita membina rumah sahaja?
So we can live with Father and Jihoon's?
Jadi kita boleh tinggal bersama Ayah dan Jihoon?
For everyone to live together,
Untuk semua orang hidup bersama,
how big should it be?
berapa besar yang sepatutnya?
Uh... 2.5 acres?
Eh... 2.5 ekar?
We'll need 2.5 acres.
Kami memerlukan 2.5 ekar.
-2.5 acres? -Yes.
-2.5 ekar? -Ya.
Can we get a puppy too?
Bolehkah kita mendapatkan anak anjing juga?
Of course.
Sudah tentu.
But you have to do all the potty training, okay?
Tetapi anda perlu lakukan semua latihan tandas, okay?
-(CELL PHONE VIBRATES) -Yay!
-(TELEFON BIMBIT BERGETAR) -Yay!
I want ten siblings.
Saya mahu sepuluh adik beradik.
I want to play soccer with my siblings in a 2.5-acre house.
Saya mahu bermain bola sepak dengan adik-beradik saya dalam rumah seluas 2.5 ekar.
(EXHALES)
(ELUPAS)
MINSEO: When are we moving?
MINSEO: Bila kita nak pindah?
I can't wait.
Saya tidak sabar.
YURA: Oh!
YURA: Oh!
(CHUCKLING)
(TERKECAK)
Who is it?
Siapakah itu?
What?
apa?
Oh.
Oh.
It's from work.
Ia dari kerja.
I'm suddenly meeting a buyer from abroad.
Saya tiba-tiba berjumpa dengan pembeli dari luar negara.
I'll have to bring my suit.
Saya perlu membawa sut saya.
Hmm...
Hmm...
Where did I stop?
Di mana saya berhenti?
-2.5 acres. (LAUGHING) -Oh, 2.5 acres.
-2.5 ekar. (KETAWA) -Oh, 2.5 ekar.
For a new house! (CHUCKLES)
Untuk rumah baru! (KECEWA)
Let's work harder, Dohoon.
Mari bekerja lebih keras, Dohoon.
-For 2.5 acres. -Let's work harder.
-Untuk 2.5 ekar. -Mari kita bekerja lebih keras.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(MUZIK LEMBUT DIMAINKAN)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK YANG MENANGGU)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(TELEFON BIMBIT BERBUNYI) -(BERBUNYI TALIAN)
I've confirmed the route.
Saya telah mengesahkan laluan.
I'm aware of the confidentiality.
Saya sedar tentang kerahsiaan.
I'll handle it.
Saya akan uruskannya.
(LINE DISCONNECTS)
(TALIAN PUTUS HUBUNG)
Chief Oh.
Ketua Oh.
Why are you so busy lately?
Kenapa awak sibuk sangat kebelakangan ini?
You're always outside.
Awak sentiasa berada di luar.
If you've got nothing to do, go help Jaeyeol.
Jika anda tiada apa-apa untuk dilakukan, pergi tolong Jaeyeol.
He may look fine, but
Dia mungkin kelihatan baik, tetapi
to be back in the field after getting shot...
untuk kembali ke padang selepas ditembak...
Of course I should.
Sudah tentu saya patut.
What's gotten into you? No complaints?
Apa yang berlaku kepada anda? Tiada aduan?
Because we're friends.
Sebab kita kawan.
So, you got anything to say to me?
Jadi, awak ada apa-apa nak cakap dengan saya?
You should help Jaeyeol.
Awak patut tolong Jaeyeol.
(SPOON CLATTERS)
(SUDUK BERKUTUK)
(DOOR CLOSES)
(PINTU DITUTUP)
(SOFT MUSIC PLAYING)
(MUZIK LEMBUT DIMAINKAN)
The performance is almost over.
Persembahan hampir tamat.
If you wait inside, they'll soon be out.
Jika anda menunggu di dalam, mereka akan keluar tidak lama lagi.
Kyungjin already knows.
Kyungjin dah tahu.
She knows why you left her
Dia tahu kenapa awak tinggalkan dia
and what you've gone through
dan apa yang telah anda lalui
to save her.
untuk menyelamatkannya.
She thought she was helping you
Dia fikir dia membantu awak
by keeping a distance.
dengan menjaga jarak.
She had to pretend to be innocent
Dia terpaksa berpura-pura tidak bersalah
to have you approach her.
untuk meminta anda mendekatinya.
I'll call you again.
Saya akan hubungi awak semula.
Stay alive and wait for my call.
Tetap hidup dan tunggu panggilan saya.
It wasn't Bullet.
Itu bukan Bullet.
The person who killed Wolfe.
Orang yang membunuh Wolfe.
Some girl came to me yesterday
Beberapa gadis datang kepada saya semalam
and gave me Bullet's bullet.
dan memberikan saya peluru Bullet.
Some girl?
Beberapa gadis?
One of the kids who came after you.
Salah seorang kanak-kanak yang datang selepas anda.
Twenty seven.
Dua puluh tujuh.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK YANG MENANGGU)
(INDISTINCT CHATTER)
(CERAMAH TIDAK KETARA)
(BRIGHT MUSIC PLAYING)
(MUZIK CERAH DIMAINKAN)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK YANG MENANGGU)
BUTTERFLY: I don't care about earning your trust.
BUTTERFLY: Saya tidak kisah tentang mendapatkan kepercayaan anda.
All I want is my family.
Apa yang saya mahukan ialah keluarga saya.
Bring back my daughter and granddaughter whom Chunryun took from me.
Bawa balik anak perempuan dan cucu perempuan saya yang Chunryun ambil daripada saya.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(MUZIK MENANGGU DITERUSKAN)
(INDISTINCT CHATTER)
(CERAMAH TIDAK KETARA)
-(CELL PHONE VIBRATING) -Wait, I got a call.
-(TELEFON BIMBIT BERGETAR) -Tunggu, saya mendapat panggilan.
Hello?
Hello?
Yes, I'll check when I get home.
Ya, saya akan menyemak apabila saya pulang ke rumah.
(SILENCED GUNSHOT)
(TERBIMBING TEMBAKAN)
(PEOPLE SCREAMING AND CLAMORING)
(ORANG MENJERIT DAN MENJERIT)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK MENGGANGGU)
(MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
KELUARGA: IKATAN YANG TAK PUTUS
CHIEF OH: Who is it?
KETUA OH: Siapa dia?
Have you seen the face?
Dah nampak muka?
What's up with you two today?
Apa kabar kamu berdua hari ini?
I was wondering why it's so icy in here.
Saya tertanya-tanya mengapa ia sangat berais di sini.
Yura, what did he do wrong this time?
Yura, apa salah dia kali ni?
(CHEERING)
(BERSORAK)
TAEGU: You got to make it this time.
TAEGU: Awak kena berjaya kali ini.
I can't reach Minseo.
Saya tidak dapat menghubungi Minseo.
TAEGU: If you want your daughter back,
TAEGU: Jika awak mahu anak perempuan awak kembali,
come after you have finished the task.
datang selepas anda menyelesaikan tugas.
Your smile hasn't change a bit, then or now.
Senyumanmu tidak berubah sedikit pun, dulu atau sekarang.
TAEGU: The target is Oh Chunryun.
TAEGU: Sasarannya ialah Oh Chunryun.
The murderer who has destroyed our lives.
Pembunuh yang telah memusnahkan hidup kita.